---
linkTitle: अवलोकन
title: Brigade की अवलोकन
description: Brigade का उच्च स्तरीय दृश्य
section: परिचय
weight: 1
aliases: 
  - /overview.md
  - /intro/overview.md
---

Brigade एक इवेंट संचालित स्क्रिप्टिंग टूल है जो Kubernetes पर चलता है। इसका मतलब यह है:

- Brigade क्लाउड में स्क्रिप्ट योग्य स्वचालित कार्यों को चलाने के लिए है।
- Brigade के लिए आपको कोई होस्ट सर्वर प्रबंधित करना ज़रुरी नहीं है।
-Brigade विशेष रूप से सीआई और सीडी वर्कलोड के लिए उपयुक्त है जैसे:
- Automated testing
  - GitHub hook integration
  - Building artifacts and releases
  - Managing deployments
- Brigade अपने API server के साथ रहता है |
  - बातचीत सीधे ब्रिगेड के माध्यम से होती है, `brig` CLI या SDK के माध्यम से
  - ब्रिगेड स्थापना का प्रबंधन करने वाले ऑपरेटर अभी भी ब्रिगेड संसाधनों की जांच के लिए K8s API पर जा सकते हैं।
  - ब्रिगेड सर्वर को हेल्म के साथ तैनात और प्रबंधित किया जाता है, इस प्रकार होस्टिंग किसी भी स्टॉक कुबेरनेट्स सिस्टम पर हो सकती है, एज़्योर से मिनिक्यूब तक।
- Brigade authn/authz की चिंता को संभलता है |
  - तृतीय-पक्ष प्रमाणीकरण विकल्पों में GitHub का OAuth2 पहचान प्रदाता और OIDC- अनुरूप समाधान जैसे Azure Active Directory और Google Identity Platform शामिल हैं।
  - Brigade की प्रशासकों को प्राधिकरण,Service Account, Role और User management पे पूरा नियंत्रण है |
- Brigade कुछ जान पहचान के टेक्नोलॉजीज को इस्तमाल करके इवेंट हैंडलिंग को आसान बनाना देता है:
  - प्रोजेक्ट डेवलपर मूल JavaScript या TypeScript में स्क्रिप्ट लिखते हैं
  (Node.js सीखने की ज़रुरत नहीं)
  - ईवेंट वर्कलोड को संभालने के लिए OCI/Docker इमेज का उपयोग करें
  - प्रोजेक्ट कॉन्फ़िगरेशन YAML में लिखा गया है और आपके पसंदीदा VCS के माध्यम से आसानी से बना रहता है

Brigade को टीमों के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह SaaS नहीं है, न ही इसे कॉन्फ़िगर करने और चलाने के लिए डोमेन विशेषज्ञों की एक बड़ी संख्या की आवश्यकता है। इसके बजाय, इसे स्थापित करना, कॉन्फ़िगर करना और बनाए रखना आसान होना चाहिए।